Y bienvenidos de nuevo a la lección final de 'La historia de la web'.
Quería terminar las cosas con este diagrama que hemos visto antes en lecciones anteriores, con
algunas diferencias menores.
Y es decir, quería mostrarles cómo se crearon las aplicaciones web a principios de la década de 2000.
Por lo tanto, se crearon con tecnologías con las que nos hemos familiarizado.
Tenemos HTML, CSS, Javascript, pero también teníamos JQuery, y JQuery era una biblioteca que
permitía que Javascript se escribiera de una manera simple y limpia que nos permitía no preocuparnos demasiado por trabajar en un
navegador, y luego en el otro.
Creó este entorno para que Javascript floreciera, pero es una tecnología obsoleta y hay mejores formas de
hacer las cosas.
Por lo tanto, no se usa con mucha frecuencia y lo verá cada vez menos en las ofertas de trabajo.
Y luego en el back-end tenemos la pila LAMP que significa Linux Apache MySQL y PHP.
Y en esos días, los desarrolladores de back-end usaban PHP para escribir archivos que nos permitían tener lógica en los servidores.
Y luego tuvimos Apache.
Entonces, si alguna vez usó algo como HostGator y tuvo que iniciar sesión en cPanel, o en cualquiera de esas plataformas de alojamiento muy
comunes, lo más probable es que estén ejecutando el servidor Apache.
Y lo que es: es un software que realmente sirve archivos de manera eficiente, y PHP es un lenguaje que todavía se usa hoy
en día y Facebook realmente lo usa.
Pero eso es porque su sitio web fue construido a principios de la década de 2000.
Ahora es un lenguaje muy impopular, digamos, en términos de crecimiento y oportunidades de trabajo.
Y luego también tuvimos MySQL, que todavía se está utilizando.
Pero, de nuevo, si está buscando ser contratado y desea buscar habilidades que sean altamente
empleables, las personas las están buscando y todavía hay muy pocos desarrolladores que lo conozcan realmente bien.
Bueno, eso es lo que estamos aprendiendo en este curso, y en este curso vamos a aprender HTML5,
CSS3, vamos a aprender Javascript.
Aprenderemos React, probablemente la biblioteca de mayor crecimiento o Javascript más grande, y aprenderemos sobre los
servidores Node, Node. JS, Express. JS, vamos a aprender sobre PostgreSQL
y también sobre MongoDB.
Así que estamos aprendiendo todas estas cosas para que podamos crear aplicaciones web limpias, rápidas y libres de errores, de modo que podamos estar
sobre los hombros de los gigantes, para que podamos crear aplicaciones maravillosas de las que estamos
orgullosos. Así que excítate.
Todo lo de la teoría, hemos terminado. Vamos a comenzar a codificar.
Vamos a comenzar con HTML, luego entrar en CSS, y finalmente, Javascript y React. Y no se preocupe, también
llegaremos al back-end.
Entonces lo veré en la siguiente sección. Adiós.